# spring-core

## Section3. 스프링 핵심 원리 이해2 - 객체 지향 원리 적용

***
<b>Appconfig(Configuration)</b>: 구현 객체를 설정하고 연결하는 별도의 객체

---
### IoC, DI, Container
> <b>IoC(Inversion of Control), 제어의 역전</b>: 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것  
>
>  인터페이스를 호출하지만 어떤 구현 객체가 실행될 지 모름 -> 이 구현 객체를 외부에서 제어

- 프레임워크: 내가 작성한 코드를 제어하고 대신 실행([EX] JUnit)
- 라이브러리: 내가 작성한 코드가 직접 제어의 흐름을 담당

> <b>DI(Dependency Injection), 의존관계 주입</b>: 정적인 클래스 의존 관계와, 실행 시점에 결정되는 동적인 객체(인스턴스) 의존 관계를 분리해서 생각
> - 정적인 의존관계: 클래스가  사용하는 import 코드만 보고 쉽게 판단 가능. 다이어그램으로 분석 가능 
> - 동적인 의존관계: 실행 시점에 외부에서 실제 구현 객체를 생성 + 클라이언트에 전달 + 서버에 연결 => 의존관계 주입

> <b>IoC 컨테이너, DI 컨테이너</b>: AppConfig처럼 객체를 생성하고 관리해주는 컨테이너
 
### 스프링 컨테이너
ApplicationContext: 스프링 컨테이너
스프링 컨테이를 사용하여 DI를 함, AppConfig를 설정 정보로 사용
@Bean이라 적힌 메소드를 모두 호출하여 반환된 객체를 스프링 컨테이너에 등록
> 
> <b>장점</b>
> 
> 스프링 컨테이너가 DI를 관리해줌으로서 뭐가 더 좋은가? -> 스프링 컨테이너의 핵심 기능을 살펴보자